tuplo -> Relação direta de um dado especifico de uma linha a uma coluna 
coluna -> Campo
linha -> Dado

SQL -> Structured Query Language 

Modelo de Dados -> Um plano que define como os dados serão organizados em um banco de dados

Modelo relacional -> Uma maneira de organizar os dados em tabelas que se relacionam entre si.
1:1 - um para um
1:n - um para muitos
n:n - muitos para muitos

Chave Primaria -> Chave / Valor , que usamos para referenciar a(s) linha(s) de dados.

Chave Estrangeira -> Chave / Valor , que usamos para referenciar a(s) linha(s) de dados de outra tabela.

Diz se que uma relação esta na primeira forma normal se nao tem grupos de atributos ou atributos repetitivos ( = campos repetitivos ).
Ex ( exemplo negativo ): Um aluno com matricula , nome e curso. Neste exemplo tera a possibilidade de repeticao de atributos.

Diz se que uma relação esta na segunda forma normal se todos os atributos fizerem referencia a chaves de outras tabelas .

Diz se que uma relação esta na terceira forma normal se estiver na segunda forma normal e se todos os seus atributos nao chave tambem sao designados como nao chave.




